
记录金九银十成长的过程。

### 0901 Momenta 一面

#### 面试问题

1、自我介绍
2、项目中球和球门是怎么检测到的？（YOLO）
3、YOLO中有用到BN吗？介绍一下BN的过程？均值怎么求，什么的均值？
4、激活函数用的是啥？
5、了解two-stage的检测吗？
6、FasterRCNN中两步是怎么结合到一起的？
7、你了解anchor这个概念吗？说一说
8、卡尔曼滤波中的观测矩阵的噪声Q和啥矩阵的噪声R是怎么确定的？

#### 感受、TODO

也许是因为自动驾驶领域，面试官一直在问检测相关的问题，简历中一个分类的项目提到了都没问，还专门问有没有做过其他检测相关的项目。

在简历中添加分割及检测相关的知识吧。把强化学习给去了。

精读目标检测的相关论文，理解每一个细节。 实现重要细节。（最重要）

实际操作，明白流程。

#### 正确答案

 3、有用到，在YOLO v2之后都有加BN。


### 0915 顺丰笔试

解题速度太慢，一些常规的数据读入读出操作应该尽可能地熟悉，平时刷题时也要规定时间，**在规定时间内理出思路，实现**。

### 0916 华为面试

今天（0917）得知华为面试挂了，比较难受。现在回想一下昨天的每一幕，在综合面时，能够意识到自己回答的的确不够好。有些不够自信，有些没有回答细致，一个很重要的点是你不清楚对方问你的点。对方说的每一句其实都有他想问的点，你需要清楚他想问的点，然后对应回答。

### 0917 海康电面

还沉浸在华为挂了的悲伤气氛中，还刚刚把数模给终止了准备好好复习，突然间接到了海康的电面。猝不及防。比赛项目说的并不流利，也不吸引人。之后说了ShuffleNetV2，只记得有四个指导原则，具体说不上来，网络框架也记不清，支支吾吾。

在现在看来，结果已经不重要也不可怕了。可怕的是接到面试电话，无论对方问什么，你都不能很清楚的很有条理的回答。

在面试的准备上，一方面你需要总结经历及知识，一方面你需要练习表达能力。

### 0920 欢聚时代一面

全程让说项目，对项目还是不熟悉，做的一些工作因为自己没做所以心里有点虚。

现在看来，做没做没有那么重要，你需要对整个过程有个比较详细的了解和准备。**几个重点工作梳理清楚(2h)**

**MaskRCNN的结构，分割的loss函数；比赛的重点工作**

### 0926 海康现场面(两轮技术面+HR面)

#### 一面

**自我介绍**

实习项目介绍

**YOLOv3结构**

科研项目介绍

**评价指标？**

**MaskRCNN框架+loss函数**

常见的参数初始化方法

L1与L2正则化

写了个IOU的代码

#### 二面

**自我介绍**

**优缺点，并举例子说明**

#### HR面

闲扯

**优点，有哪些特质适合做算法，举例子说明**


### 面试总结

再次创造一个定律：“应试型面试准备原则”

面试的最终目的： 于企业是招收人才，为企业发展提供动力
            于应聘者来说是加入公司，更好地发挥和发展自己的才能

面试的目的：于企业是考察应聘者的能力，评估能否为企业发展带来效益
           于应聘者来说是展示自己的能力

面试的形式：包括电话面试、现场面试；技术面和综合面

对企业来说，尤其是校招：应聘者众多，面试次数也会很多，如果你是面试官，你自己一定也会准备一些常见的问题，所以在技术面和综合面中，有比较多的套路。

对我们应聘者来说，有三点比较重要：

1、**对自己简历上的项目必须十分熟悉**

2、**对常见的套路问题做好准备**

3、指哪打哪，面试的岗位是自己选的，所以一定是比较适合自己的，在技术上需要过关，在综合素质上，看企业需要什么样的人才，回答问题时有一定的倾向性。这一点说的有点虚，指导原则就是在不违背客观事实的基础上，一些主观的东西可以往公司的要求上靠。**其实这些东西也大都类似，也需要提前做好准备和总结**

总的来说，面试和我们之前所经历的考试并没有实质性上的差别，**一些常规题的分必须要拿到**，这需要平时的准备；非常规题的分需要临场分析，随机应变，这更需要平时的准备。当然，一般得到常规题的分就足够应付了。所以国庆节前准备常规题。
